Repository: belphegor-belbel/doc-opensuse-ja
Catalog: po/tuning_taskscheduler.xml.*.po
Languages: ja

source: This value also specifies the maximum amount of time during which a sleeping task is considered to be running for entitlement calculations. Increasing this variable increases the amount of time a waking task may consume before being preempted, thus increasing scheduler latency for CPU bound tasks. The default value is <literal>6000000</literal> (ns).
ja: この値は、実行権情報の計算のために、休眠中のタスクが実行中であると見なされる最大の時間幅を指定することにもなります。また、この値を増やすことで、動作中のタスクが消費する可能性のある時間を増やすことになります。そのため、 CPU バウンドのタスクに対しては、スケジューラによる遅延を増やすことになります。既定値は <literal>6000000</literal> [ナノ秒] です。

source: Minimal preemption granularity for CPU bound tasks. See <systemitem>sched_latency_ns</systemitem> for details. The default value is <literal>4000000</literal> (ns).
ja: CPU バウンドのタスクに対するプリエンプションの粒度です。詳しくは <systemitem>sched_latency_ns</systemitem> をご覧ください。既定値は <literal>4000000</literal> [ナノ秒] です。

source: The wake-up preemption granularity. Increasing this variable reduces wake-up preemption, reducing disturbance of compute bound tasks. Lowering it improves wake-up latency and throughput for latency critical tasks, particularly when a short duty cycle load component must compete with CPU bound components. The default value is <literal>2500000</literal> (ns).
ja: 起床プリエンプション粒度を表します。この変数の値を増やすと、起床時のプリエンプションを減らし、計算処理が主となるタスクの乱れを減らすことになります。この値を減らすと、起床の遅延を改善することができますので、遅延の回避が重要となるタスクではスループットを改善することができます。特に短いデューティサイクルの負荷コンポーネントが、 CPU バウンドのコンポーネントと確実に競合するような場合に有用です。既定値は <literal>2500000</literal> [ナノ秒] です。

source: Setting the right wake-up granularity value
ja: 正しい起床粒度値の選択について

source: Settings larger than half of <systemitem>sched_latency_ns</systemitem> will result in no wake-up preemption. Short duty cycle tasks will be unable to compete with CPU hogs effectively.
ja: <systemitem>sched_latency_ns</systemitem> の半分よりも大きな値を設定してしまうと、起床時のプリエンプションが発生しなくなってしまいます。また、短いデューティサイクルのタスクが CPU を多く使用するタスクに打ち勝てなくなります。

source: Quantum that SCHED_RR tasks are allowed to run before they are preempted and put to the end of the task list.
ja: SCHED_RR のタスクが、他のタスクに奪われたり、タスクリストの末尾に回されたりすることなく実行できる時間単位を表します。

source: Period over which real-time task bandwidth enforcement is measured. The default value is <literal>1000000</literal> (µs).
ja: リアルタイムタスクの帯域強制を測定する時間を表します。既定値は <literal>1000000</literal> [マイクロ秒] です。

source: Quantum allocated to real-time tasks during sched_rt_period_us. Setting to -1 disables RT bandwidth enforcement. By default, RT tasks may consume 95%CPU/sec, thus leaving 5%CPU/sec or 0.05s to be used by SCHED_OTHER tasks. The default value is <literal>950000</literal> (µs).
ja: sched_rt_period_us の間にリアルタイムタスクに割り当てられる時間単位です。 -1 を設定すると、リアルタイムタスクの帯域強制を行わなくなります。既定では、リアルタイムタスクは 95 [%CPU/sec] を消費するため、 5 [%CPU/sec] もしくは 0.05s が SCHED_OTHER のタスクに残されることになります。既定値は <literal>950000</literal> [マイクロ秒] です。

source: Controls how many tasks can be migrated across processors for load-balancing purposes. Because balancing iterates the runqueue with interrupts disabled (softirq), it can incur in irq-latency penalties for real-time tasks. Therefore increasing this value may give a performance boost to large SCHED_OTHER threads at the expense of increased irq-latencies for real-time tasks. The default value is <literal>32</literal> .
ja: 負荷分散の目的で、プロセッサ間でタスクをマイグレーション (移行) できるタスクの数を制御します。負荷分散では割り込みを無効化 (ソフト IRQ) して実行キューを列挙するため、リアルタイムのタスクに対しては IRQ 遅延のペナルティを招く可能性があります。そのため、この値を増やすと、巨大な SCHED_OTHER のスレッドに対して性能を向上させる代わりに、リアルタイムタスクの IRQ 遅延が増えることになります。既定値は <literal>32</literal> です。

source: This parameter sets the period over which the time spent running real-time tasks is averaged. That average assists CFS in making load-balancing decisions and gives an indication of how busy a CPU is with high-priority real-time tasks.
ja: このパラメータは、リアルタイムのタスクの実行に費やす時間の平均値を設定します。この平均値は CFS に対して、負荷分散の決定を支援する値となるほか、 CPU が高い優先順位のリアルタイムタスクでどれだけ忙しくなっているのかを表す値にもなっています。

source: The optimal setting for this parameter is highly workload dependent and depends, among other things, on how frequently real-time tasks are running and for how long.
ja: このパラメータに対する最適な設定値は、負荷の内容に大きく依存するものであるほか、リアルタイムのタスクをどれだけ頻繁に、どれだけ長く実行するのかにもよります。

source: Debugging interface and scheduler statistics
ja: デバッグ用インターフェイスとスケジューラの統計情報

source: CFS comes with a new improved debugging interface, and provides runtime statistics information. Relevant files were added to the <filename>/proc</filename> file system, which can be examined simply with the <command>cat</command> or <command>less</command> command. A list of the related <filename>/proc</filename> files follows with their short description:
ja: CFS では新しく改善されたデバッグインターフェイスが用意され、稼働中の統計情報を提供することができるようになっています。これらのファイルは <filename>/proc</filename> ファイルシステム内に用意されていますので、 <command>cat</command> や <command>less</command> などのコマンドを使用することで、簡単に調べることができるようになっています。下記にはタスクスケジューラ関連の <filename>/proc</filename> ファイルと、その簡潔な説明を示しています:

source: Contains the current values of all tunable variables (see <xref linkend="sec-tuning-taskscheduler-cfs-tuning"/> ) that affect the task scheduler behavior, CFS statistics, and information about the run queues (CFS, RT and deadline) on all available processors. A summary of the task running on each processor is also shown, with the task name and PID, along with scheduler specific statistics. The first being <option>tree-key</option> column, it indicates the task's virtual runtime, and its name comes from the kernel sorting all runnable tasks by this key in a red-black tree. The <option>switches</option> column indicates the total number of switches (involuntary or not), and naturally the <option>prio</option> refers to the process priority. The <option>wait-time</option> value indicates the amount of time the task waited to be scheduled. Finally both <option>sum-exec</option> and <option>sum-sleep</option> account for the total amount of time (in nanoseconds) the task was running on the processor or asleep, respectively.
ja: タスクスケジューラの動作に関わる全てのチューニング可能な変数 (詳しくは <xref linkend="sec-tuning-taskscheduler-cfs-tuning"/> をご覧ください) のほか、 CFS の統計情報や全てのプロセッサでの実行キュー (CFS, RT, deadline) に対する現在の値を含んでいるファイルです。各プロセッサで動作しているタスクの概要についても、タスク名と PID 、そしてスケジューラ固有の統計情報を表示することができます。最初の列には <option>tree-key</option> 列が表示されていますが、これはタスクの仮想ランタイムを示すもので、その名前は赤黒木内で全ての実行可能なタスクを並べ替える際のキーでもあります。また <option>switches</option> 列には、スイッチの合計数 (involuntary であるものを含む) を示しています。さらに、 <option>prio</option> 列にはプロセスの優先順位が、 <option>wait-time</option> にはタスクがスケジュールされるまでに待機した時間の合計値が、 <option>sum-exec</option> と <option>sum-sleep</option> には、それぞれそのタスクをプロセッサ内で実行した時間の合計と、休眠 (スリープ) していた時間の合計がナノ秒単位で示されています。

source: Displays statistics relevant to the current run queue. Also domain-specific statistics for SMP systems are displayed for all connected processors. Because the output format is not user-friendly, read the contents of <filename>/usr/src/linux/Documentation/scheduler/sched-stats.txt</filename> for more information.
ja: 現在の実行キューに関連する統計情報を表示します。 SMP システムの場合、接続されている全てのプロセッサに対して、ドメイン固有の統計情報も表示することができます。出力形式はわかりにくい形式であるため、詳しくは <filename>/usr/src/linux/Documentation/scheduler/sched-stats.txt</filename> をお読みください。

source: Displays scheduling information on the process with id <replaceable>PID</replaceable> .
ja: <replaceable>PID</replaceable> で指定したプロセスのスケジューリング情報を表示することができます。

source: More information
ja: さらなる情報

source: To get a compact knowledge about Linux kernel task scheduling, you need to explore several information sources. Here are some:
ja: Linux のタスクスケジューリングに関して、よりコンパクトな知識を得たい場合は、下記のような情報源をお読みになることをお勧めします:

source: For task scheduler System Calls description, see the relevant manual page (for example <command>man 2 sched_setaffinity</command> ).
ja: タスクスケジューラ関連のシステムコールの説明については、それぞれ対応するマニュアルページ (例: <command>man 2 sched_setaffinity</command>) をお読みください。

source: A useful lecture on Linux scheduler policy and algorithm is available in <link xlink:href="http://www.inf.fu-berlin.de/lehre/SS01/OS/Lectures/Lecture08.pdf"/> .
ja: Linux のスケジューラポリシーおよびアルゴリズムに関するわかりやすい説明については、<link xlink:href="http://www.inf.fu-berlin.de/lehre/SS01/OS/Lectures/Lecture08.pdf"/> (英語) をお読みになることをお勧めします。

source: A good overview of Linux process scheduling is given in <citetitle>Linux Kernel Development</citetitle> by Robert Love (ISBN-10: 0-672-32512-8). See <link xlink:href="https://www.informit.com/articles/article.aspx?p=101760"/> .
ja: Linux のプロセススケジューリングに関する概要については、 Robert Love 氏による <citetitle>Linux Kernel Development</citetitle> (ISBN-10: 0-672-32512-8) (英語) がよいでしょう。詳しくは <link xlink:href="https://www.informit.com/articles/article.aspx?p=101760"/> をご覧ください。

source: A very comprehensive overview of the Linux kernel internals is given in <citetitle>Understanding the Linux Kernel</citetitle> by Daniel P. Bovet and Marco Cesati (ISBN 978-0-596-00565-8).
ja: Linux カーネルの内部に関する非常に広範囲な概要を知りたい場合は、 Daniel P. Bovet 氏と Marco Cesati 氏による <citetitle>Understanding the Linux Kernel</citetitle> (ISBN 978-0-596-00565-8) (英語) がよいでしょう。

source: Technical information about task scheduler is covered in files under <filename>/usr/src/linux/Documentation/scheduler</filename> .
ja: タスクスケジューラに関する技術的な情報については、 <filename>/usr/src/linux/Documentation/scheduler</filename> 内にあるファイルをお読みください。
